1. В консольном режиме создать в домашнем каталоге подкаталог:
/фамилия_студента, где в дальнейшем будут храниться все рабочие
файлы студента.

        mkdir khodyrev_is

2. В любом текстовом редакторе (например, vim: vim 1.c) написать
программу 1.c, выводящую на экран фразу "HELLO Ubuntu".
Компилировать полученную программу компилятором gcc: gcc 1.c –o
1.exe. Запустить полученный файл 1.exe на выполнение: ./1.exe

1.c:

    #include <stdio.h>
    
    int main(){
        printf("Hello, Ubuntu");
        return 0;
    }

Компилирую с помощью gcc и запускаю 1.exe:

    gcc 1.c -o 1.exe
    ./1.exe  
3. Написать скрипт, выводящий на консоль и в файл все аргументы
командной строки.

        #!/bin/bash
        
        #Очистка файла перед выполнением основного скрипта
        > /home/ivan/khodyrev_is/file_for_args.txt
        
        for arg in "$@"; do
            echo $arg | tee -a /home/ivan/khodyrev_is/file_for_args.txt
        done

4. Написать скрипт, выводящий в файл (имя файла задаётся
пользователем в качестве первого аргумента командной строки) имена
всех файлов с заданным расширением (третий аргумент командной
строки) из заданного каталога (имя каталога задаётся пользователем в
качестве второго аргумента командной строки).

        #!/bin/bash
        
        DIR_NAME="$2"
        FILE_TYPE="$3"
        
        FILE_OUT="$1"
        
        if [ "$#" -ne 3 ]; then
            echo "Usage: $0 file_out dir_name file_type"
            exit 1
        fi
        
        find "${DIR_NAME}"/*."${FILE_TYPE}" > /home/ivan/khodyrev_is/"${FILE_OUT}".txt

5. Написать скрипт с использованием цикла for, выводящий на консоль
размеры и права доступа для всех файлов в заданном каталоге и всех
его подкаталогах (имя каталога задается пользователем в качестве
первого аргумента командной строки).

        #!/bin/bash
        #set -x
        if [ "$#" -ne 1 ]; then
            echo "Usage: "$0" dir_name"
            exit 1
        fi
        
        DIR_NAME="$1"
        
        SORT_FILES=($(find "${DIR_NAME}" -type f))
        #LIST_OBJ=$(ls -lhS "${DIR_NAME}")
        
        for file in "${SORT_FILES[@]}"; do
            ls -lhS "${file}"
        done

6. Написать скрипт для поиска заданной пользователем строки во всех
файлах заданного каталога и всех его подкаталогах (строка и имя
каталога задаются пользователем в качестве первого и второго
аргумента командной строки). На консоль выводятся полный путь и
имена файлов, в содержимом которых присутствует заданная строка, и
их размер. Если к какому-либо каталогу нет доступа, необходимо
вывести соответствующее сообщение и продолжить выполнение

        #! /bin/bash
        
        #Без проверки на sudo - Извините
        
        if [ "$#" -ne 2 ]; then
            echo "Usage: "$0" str_to_search and dir_name"
            exit
        fi
        
        
        DIR_NAME="$2"
        SEARCH_STR="$1"
        
        #grep -rl "${SEARCH_STR}" "${DIR_NAME}"
        
        SORT_FILES=($(find "${DIR_NAME}" -type f))
        #LIST_OBJ=$(ls -lhS "${DIR_NAME}")
        
        for file in "${SORT_FILES[@]}"; do
            if grep -rl "${SEARCH_STR}" "$file"; then
                size=$(stat -c %s "${file}")
                echo "File - "${file}" Size - "${size}""
            fi
        done



  












