1) Что такое виртуализация?

   Виртуализация - предоставление набора вычислительных ресурсов или их логического объединения, абстрагированное от аппаратной реализации, и обеспечивающее при этом логическую изоляцию вычислительных процессов, выполняемых на одном физическом ресурсе. Это процесс создания не физической, а виртуальной версии чего-либо. Пример использования виртуализации является возможность запуска нескольких ОС на одном компьютере, при том каждый из экземпляров таких гостевых ОС работает со своим набором логических ресурсов (прцоессорных, оперативной памяти, устройств хранения), предоставленнием которых из общего пула, доступного на уровне оборудования, управляет хостовая ОС или гипервизор.

2) Типы виртуализации. Достоинства и недостатки каждого типа.

   Виртуализация делится на три типа:
   
      1. Виртуализация представлений
      2. Виртуализация приложений
      3. Виртуализация серверов (оборудования)

   Виртуализация представлений обеспечивает изоляцию процессорной обработки графической подсистемы и средств ввода-вывода, что позволяет запускать приложение в одном месте, а работать с ним из другого места (создаются виртуальные сеансы, удаленно предоставляющие пользовательский интерфейс приложений).

   Преимущества:
   
      1. Безопасность - данные централизованны и надежно сохранены на центральном сервере, а не на нескольких настольных компьютерах.
      2. Простота и снижение расходов в управлении приложениями - вместо обновления каждого приложения на каждом отдельно взятом компьютере необходимо изменить лишь одну общую копию на сервере; также позволяет использовать более простые образы ОС и специализированные настольные компьютеры, называемые "тонкими" клиентами.
      3. Отсутствие зависимости от совместимости ОС - позволяет запустить приложение на центральном сервере, а затем сделать его доступным для клиентских компьютеров с любой ОС.

   Недостатки:

      1. Необходимость покупки более мощных серверов для размещения и запуска приложений
      2. Высокие требования к сети. При слабом соединении возможны задержки и проблемы с отображением интерфейса
      3. Ограничения производительности. Т.к. выполнения задач происходит на удаленном сервере, возможно замедление работы, особенно при сложных вычислениях.
      4. Зависимость от сервера. Если сервер выходит из строя, то приложения выходят из строя. Требуется надежная система резервного копирования и восстановления.
  

   Виртуализация приложений - это технология установки и работы ПО, которая позволяет запускать приложения в изолированной среде без прямой интеграции с ОС устрйоства пользователя. Приложения могут работать на клиентских компьютерах, включая настольные ПК, серверы и переносные компьютеры. Эти приложения не требуют установки, управлять ими можно из единого центра.

   Преимущества:

      1. Совместимость. Т.к. приложения запускаются в изолированной стреде, нет проблем совместимости с ОС, библиотеками, конфигурацией
      2. Быстрое развертывание приложений, удобное администрирование и управление
      3. Безопасность данных.
  
   Недостатки:
   
      1. Сложность настройки.
      2. Высокие требования к ресурсам.
      3. Снижение производительности.
   
    Виртуализация серверов (оборудования) - технология создания виртуальной машины, имитирующей физический компьютер.

     Преимущества:
 
      1. Создание отдельной среды со своей ОС и набором ресурсов (ЦПУ, ОЗУ, ХДД/ССД), логически изолированной от главного сервера.
      2. Возможность создания и запуска нескольких ВМ на одном компьютере.
      3. Экономия затрат на покупку физического железа.
      4. Централизованное управление несколькими ВМ на одном хосте.
      5. Восстановление повреждений на любом доступном компьютере.

   Недостатки:

      1. Единая точка отказа.
      2. Конкуренция за ресурсы.

3) Что такое гипервизор?

   Гипервизор - ПО или аппаратная схема, обеспечивающая или позволяющая одновременное, параллельное выполнение нескольких ОС ОС на одном и том же хост-компьютере. Гипервизор обеспечивает изоляцию ОС друг от друга, защиту и безопасность, разделение ресурсов между различными запущенными ОС и управление ресурсами.
         

