# Ходырев Иван DOS30 Домашнее задание №7

1. Какие три утверждения о сетях являются правильными? (А, С, Е)
  А. Сети используются для передачи данных в разном окружении, включающем дома, небольшие офисы и большие заводы
  С. Сеть является совокупностью соединенных устройств, которые связаны друг с другом
  Е. Целью создания сети является возможность представления всем работникам доступа ко всей информации и компонентам, которые доступны через сеть

2. Эталонная модель OSI является многоуровневой. Какое из положений неправильно характеризует причину многоуровневости модели? (A)
  A. Многоуровневая модель увеличивает сложность
  *Причина многоуровневости эталонной модели OSI - разделение на уровни, каждый из которых выполняет свои функции, не влияя на работу других уровней.

3. Какой уровень эталонной модели OSI решает вопросы уведомления о неисправностях, учитывает топологию сети и управляет потоком данных? (В)
  В. Канальный

4. Какой уровень эталонной модели OSI устанавливает, обслуживает и управляет сеансами взаимодействия прикладных программ? (В)
  В. Сеансовый

5. Что из приведенного ниже наилучшим образом описывает функцию уровня представлений? (А)
  А. Он обеспечивает форматирование кода и представление данных
  *Уровень представления данных определяет и преобразует форматы данных и их синтаксис в форму, удобную для сети, то есть выполняет функцию переводчика

6. Какой уровень эталонной модели OSI обеспечивает сетевые услуги пользовательским прикладным программам? (D)
  D. Уровень приложений

7. Какое описание пяти этапов преобразования данных в процессе инкапсуляции при отправке почтового сообщения одним компьютером другому является правильным? (А)
  А. Данные, сегменты, пакеты, кадры, биты

8. При отправке почтового сообщения с компьютера А на компьютер В данные необходимо инкапсулировать. Какое из описаний первого этапа инкапсуляции является правильным? (А)
  А. Алфавитно-цифровые символы конвертируются в данные

9. При отправке почтового сообщения с компьютера А на компьютер В по локальной сети данные необходимо инкапсулировать. Что происходит после создания пакета? (В)
  В. Пакет помещается в кадр
  *После создания пакета в процессе инкапсуляции он помещается в кадр данных, заголовок которого содержит физические адреса узла передатчика и приёмника, а также другую информацию

10. При отправке почтового сообщения с компьютера А на компьютер В данные необходимо инкапсулировать. Что происходит после преобразования алфавитно-цифровых символов в данные?
  С. Данные сегментируются на меньшие блоки

11. Что из приведенного ниже наилучшим образом описывает дейтаграмму? (D)
  D. Пакет сетевого уровня
