<h2>Задание 1: Запуск экземпляров приложения с подключением томов и
сети</h2>

Цель этого задания - ознакомиться с основами работы с Docker volumes и Docker
network. Также вы научитесь использовать команду docker logs

Шаги:
<ul>
<li>Найдите на Docker Hub образ, который вы хотите запустить на вашей
машине.</li>
<li>Используя команду docker run, запустите контейнер на основе этого
образа. Добавьте флаги, чтобы установить имя контейнера,
перенаправить порты, установить переменные окружения и т.д.
Используйте команду docker ps, чтобы убедиться, что контейнер
запущен.</li>
<li>Создайте Docker volume с помощью команды docker volume create.</li>
<li>Запустите контейнер, используя команду docker run, и подключите
созданный Docker volume к контейнеру.</li>
<li>Используйте команду docker network create для создания новой Docker
network.</li>
</ul>
  
Опционально:
<ul>
<li>Создайте второй контейнер из того же образа, используя команду docker run,
и подключите его к созданной Docker network.</li>
<li>Внутри первого контейнера, используя утилиту nano, создайте текстовый
файл в подключенном Docker volume.</li>
<li>Внутри первого контейнера, используя утилиту logger, запишите несколько
сообщений в созданный текстовый файл.</li>
<li>Используйте команду docker logs для просмотра логов первого контейнера и
убедитесь, что сообщения были успешно записаны в лог-файл.</li>
<li>Используйте команду docker exec для выполнения команды во втором
контейнере и проверьте, что созданный текстовый файл доступен из второго
контейнера.</li>
<li>Используйте команду docker stop для остановки обоих контейнеров.</li>
<li>Используйте команду docker rm для удаления контейнеров и команду docker
rmi для удаления образа.</li>
<li>Используйте команду docker volume rm для удаления Docker volume и
команду docker network rm для удаления Docker network</li>
</ul>
